# O Sumiço da Gata Sem Rabo.

(Isto tem uma cara de conto mas é baseado em fatos reais!)

Não tenho o costume de escrever e contar histórias. Mesmo vivendo em uma época de redes sociais sempre fui avesso à elas. E isso tem um motivo: quanto mais eu conheço-as, mais eu sei dos seus potenciais e dos problemas que elas carregam em seu bojo. De qualquer forma, hoje resolvi escrever pois essa história merece registro. É uma história digna de um grande cronista - não que eu esteja me gabando quanto a minha escrita, muito pelo contrário: esta é uma história tão mirabolante e ao mesmo tempo tempo tão irônica sendo por fim tão singela, com um final feliz que qualquer um que não me conheça vai jurar que é mentira. Recomendo que você ouça Shawn James - Through the Valley (https://www.youtube.com/watch?v=40c_6fTb2OY) pra ajudar a ilustrar o ocorrido.

Pois bem, agora que eu já vendi a história (afinal, você chegou ao segundo parágrafo então presumo que esteja interessado) vale a pena contextualizar: eu possuo uma gata de uns 2 anos de idade aproximadamente. Eu e a minha esposa @Geovana chamamos ela de Faby. Maria Fabiana, na verdade. A Faby tem um detalhe muito particular: não tem rabo. Sim, ela parece um coelho! E hoje eu descobri que ela pula como um, também! A Faby foi adotada ainda filhote, devia ter uns 2 à 3 meses de idade. Ela foi resgatada da rua por um casal amigo nosso: @Rafael e @Helen que são os padrinhos dela. Quando ela foi resgatada ela estava muito doente com um estado de saúde bem delicado, magra, desnutrida e com várias doenças. Depois de resgatada e cuidada pelos padrinhos nós demos um lar para ela. Sempre gostei de pensar que ela ter entrado nas nossas vidas é uma daquelas coincidências que acontecem que você não sabe explicar. Talvez tenha a mão de alguém, talvez seja tudo aleatório mesmo mas uma coisa é certa: tudo é muito surpreendente! 
Sabendo de ondem a Faby veio é fácil entender o porque ela é muito medrosa e arredia. Nós sempre cuidamos muito bem dela: brincamos, alimentamos, cuidamos da higiene dela, levamos ao veterinário e principalmente damos muito amor à ela com cada um a sua maneira: temos o policial bom (@Geovana) e o policial mal (@Jefferson) - afinal, alguém precisa por um pouco de ordem na fofura dela.

Bem, isso nos leva ao acontecimento de hoje. Como é dia de vacinação para raiva, eu fiquei incubido de levar a Faby tomar a vacina, afinal eu consigo lidar com ela muito melhor e ela sempre me respeita. Eis que então eu acordei cedo, dei um pouco de carinho nela e o tempo todo brincando com a @Geovana sobre o fato de ela estar tão dengosa comigo e não sabe que eu vou levar ela para tomar a vacina. Da última vez que ela teve que tomar uma injeção (por causa da castração), ela ficou 1 mês totalmente arredia comigo sendo que se eu chegasse perto ela tentava me morder. Depois de uns 3 meses ela ficou menos rabugenta e começou a permitir que eu voltasse a encostar nela. Já a @Geovana, não tem um dia que passe que a Faby não tire uma lutinha com ela - sempre de modo carinhoso (mas fica claro que a Faby nunca levou a @Geovana muito a sério).

Bom, eu então peguei a Faby, coloquei-a na sua gaiola e levei ela para vacinar. O tempo todo, como é de costume todas as vezes que ela sai na gaiola, ela fica reclamando o caminho todo. Nem sempre ela vai para algum destino terrível como vacina, por exemplo. Na maioria das vezes ela vai tomar banho (e olha que ela não dá trabalho: pelo contrário, todas as vezes que ela toma banho ela chega até dormir. O @Pataspetservice que o diga!). Ao chegar no local da vacinação, na UBS Santana pensei comigo: que sorte hoje! Não tem ninguém, não tem fila, vai ser rápido e vou poder voltar logo pra casa. Ledo engado...

Ao estacionar o carro, a Faby estava muito quieta porém eu nem me antentei a nada. Fui direto até o pessoal da zoonoses para dar a vacina na Faby, sem muitas delongas. A moça, que depois eu descobri que chama-se Celi, sugeriu que dessemos a vacina pela gaiola mesmo. Eu, com muita dó da Faby depois de ficar ouvindo o miado dela que mais parece um choro, achei por bem tirar a Faby da gaiola e segurar ela, assim ela não iria se assustar tanto e seria tudo mais fácil (aqui vale um parenteses: não deixe o gato sair, não importa que ele diga!).

O próximo passo já ficou fácil de advinhar né? A Faby aproveitou-se que, ao menos uma vez na vida, eu tive o coração mole com ela e fugiu. Mas não bastou fugir simplesmente: ela fugiu como um coelho! Eu nunca vi ela pular tanto!! E olha que em casa ela não pula nem os portões de 70cm de altura que tem no banheiro, quiça ela iria pular um portão de 1.5m. Ou ainda iria conseguir passar por qualquer canto numa velocidade surpreendente.

Bom, depois que ela fugiu eu fui atrás dela com uma certeza: a @Geovana iria me matar! Eu tinha que achar aquela gata ou era melhor nem voltar mais pra casa. Por que justamente comigo ela iria aprontar uma dessas? Será que ela ouviu a minha brincadeira com a Geovana logo antes? Será que por ironia, quando eu sou bonzinho com ela, ela se aproveitou e fugiu?

Agora, eu juro que isso aconteceu mesmo, depois de tanto procurar a Faby pelo terreno da UBS que fica anexo à um campinho de futebol e uma grande área com o mato bem alto, eu consegui encontrar muitas coisas, inclusive um mico-leão dourado! Sim, eu consegui achar R$20,00 mas não achei a gata! E como eu iria explicar pra @Geovana que eu perdi a gata e não tinha vendido ela por R$20,00? Tudo só tendia a piorar...

Procurei a Faby por pelo menos 1h30 sem nenhum resultado. Falei: Pronto! Estou condenado agora. É hora de ligar pra nave mãe, reportar e seja o quê Deus quiser. Então eu liguei para @Geovana e contei pra ela sobre o ocorrido. Obviamente, ela não acreditou de primeira mas depois que eu insisti que era verdade, a @Geovana, como eu previ, ficou uma mistura de braveza com desespero! Afinal, a Faby, para nós é como uma filha.

Assim que eu liguei para @Geovana, uma senhora encontrou a Faby nos arbustos bem longe de onde eu estava (na verdade ela estava embaixo do carro mas ela foi para os arbustos e depois fugiu de vez). E Pra variar, eu nem estava perto dela. Só que a Faby, não contente em fugir somente de mim, também resolveu fugir novamente e se esconder sabe-se lá onde. Daí eu pensei comigo: só pode ser brincadeira! A Faby conseguiu fugir 2x!

Finalmente, a @Geovana chegou com a nossa amiga @Ana Paula. A @Geovana chegou pilhada e foi logo procurando a Faby. Eu ainda estava procurando a Faby no seu último rastro onde a senhora tinha acabado de encontrá-la. Esse lugar em especial possui uma cerca com o terreno baldio e uma oficina logo abaixo. Abaixo da oficina fica uma casa com garagem qu estava sem carro. Eu durante a minha "caça" à Faby desci, fui até a esquina, voltei e rodei o lugar todo. A @Ana Paula resolveu estacionar o carro logo abaixo na frente da garagem mas do outro lado da rua. Foi então que ela desceu e viu a Faby na garagem, quietinha, escondida no fundo. Bom, no final a @Geovana foi lá e pegou a gata, levou ela para vacinar e eu levei as duas embora, com a maior cara de bobo.

Hoje eu consegui perder a gata, tive que pedir ajuda pra achar ela e no fim nem fui eu que achei ela ou consegui resgatá-la. Ainda fiquei desacreditado para cuidar do meu afiliado ou fazer qualquer tarefa que envolva algum animal ou criança. Essa hstória foi bem digna de Eustácio Resmungão: Gata má, me fez parecer idiota!

Mas pelo menos eu achei R$20,00 que estava precisando pra ir na pizzada hoje a noite! E sim, a Faby está bem. No momento, está dormindo como uma princesa no seu sofá de estimação...
