# Contribuindo Por 100 Dias no Github.

Há 100 dias atrás comecei a contribuir com, no mínimo, um commit por dia em algum projeto no github. Vai desde uma simples alteração de tela em um projeto, passando pela implementação de alguma nova funcionalidade ou mesmo estudando uma nova biblioteca ou um novo conceito para aplicar. O que importa é que eu não fique parado, sem escrever nenhum código novo e principalmente me forçar a tirar alguns projetos do papel.

Confesso, que estou contente com o resultado. Eu acho que, olhar para o gráfico de contribuições todos os dias e ver ele todo verdinho me deixa mais animado para continuar. Acaba sendo uma recompensa também. Isso me leva a pensar em expandir isso para "gameficar" (pra usar o termo da moda) essas contribuições, que por sua vez leva a querer gameficar tudo. Nessa onda acabei encontrado o [Habit RPG](https://habitrpg.com/static/front). Pretendo dar uma explorada nele melhor e que sabe implementar uma versão dele open source, só pela diversão. Ou mesmo algo mais simples para expandir os gráficos de contribuições do github. De quebra, conhece um pouco melhor a API deles.

Também é legal considerar que essas contribuições acabam criando um compromisso também: todo o dia eu tenho que dar uma parada e pensar em algo, nem que seja simples, para fazer. Ver o número de dias crescendo também é bacana. Da a impressão de evolução, que as coisas estão acontendo, por mais simples que as atividades sejam. Lógico, uma coisa é necessário levar em consideração: hoje tenho 281 contribuições, sendo que 42 - aproximadamente 15% - foram feitas antes disso. Apesar do esforço de 85% do trabalho ter sido feito nesse período, não significa que ele é necessáriamente o mais relevante. Houve dias que os commits simples reinaram: alteração de tela, implementação de uma funcionalidade já implementada em outra parte anteriormente, etc.

Outro aspecto a considerar é o de continuidade: através da prática chegar a perfeição. Sim, isso é muito difícil, afinal, tem que haver uma boa razão para que academia e dietas serem difíceis de serem feitas, apesar de ser bem claro o que deve ser feito. Entretanto, eu sinto que o hábito criado para continuar escrevendo código constantemente me ajuda no hábito de ir todo o dia na academia apesar de eu não ser muito fã (alias, a melhor hora é quando vou embora: junta o cansaço com o sentimento de dever cumprido que acaba aliviando o estresse do dia todo). Por sua vez, o habito da academia e de escrever o código reforça o hábito de comer melhor e por consequência, melhorar a saúde. Fica um ponto para iinvestigar: esse padrão, de fato existe, ou é apenas impressão? existe algum estudo a respeito desse reforço de hábito? Como funciona isso?

Bom, para finalizar esse post, que é o primeiro que escrevo (novo habito sendo adquirido: escrever as minhas idéias) fica algo para pesquisar mais a fundo: o mito de 10.000 é verdade? O que eu posso fazer para melhorar o meu engajamento com os projetos que estavam parados?
